# quadro
В этом репозитории я буду создавать код для своего проекта по квадрокоптеру с ИИ на борту.
Для начала разберемся из чего состоит квадрокоптер и как с ним работать.

Квадрокоптер - это лететельный аппарат с 4 несущими винтами которые и удерживают его в воздухе и служат для управления. 
Двигателями у квадрокоптера являются бесколлекторные (бесщеточные) электродвигатели, они достаточно малы и не используют тяжелое топливо(керосин, бензин) в отличие он поршневых и реактивных, хотя и менее мощные по соотношению масса двигателя/мощность.
Если смотреть на квадрокоптер так что перед у него напрвлен от тебя то двигатели будут расположены в таком порядке. 

							1\/2
							3/\4 
Важно что-бы двигатели 1 и 4 вращались в одну сторону а 2 и 3 в другую, иначе если все будут вращатся в одну сторону, БПЛА(безпилотный лететельный аппарат) наченет уносить в сторону из-за центробежной силы.
Для создания подъемной силы используются все 4 двигателя.
Для тангажа используются попарно 1 и 2 двигатели (задирание носа) или 3 и 4 двигатели (задирание хвоста).
Для рысканья используются попарно 1 и 4 (поворот влево) или 2 и 3 (поворот враво), при условии, что 1 и 4 вращаются по часовой, а 2 и 3 против. 
Для крена используются попарно 2 и 4 (крен влево) 1 и 3 (крен вправо).

Для управления БПЛА я использую пару примник/передатчик FlySky FS-IA6/FS-I6.
В основном управление происходит по 4 каналам от передатчика. 
							 3	2
							_/4   _/1
 							       
 							       
3 канал используется как общий канал тяги на все двигатели и работает в диапазоне значений от 1000 до 2000 (с самого нижнего положения в самое верхнее) 
следующие каналы работают от среднего значения в 1500, все что больше или меньше заставляет БПЛА совершать маневры.
4 канал используется как канал рыскания и работает в диапазоне значений от 1000 до 2000 (с самого левого положения в самое правое) 
2 канал используется как канал тангажа и работает в диапазоне значений от 1000 до 2000 (с самого левого положения в самое правое) 
1 канал используется как канал крена и работает в диапазоне значений от 1000 до 2000 (с самого нижнего положения в самое верхнее) 

Для более удобного управлени я тспользуется PID(Пропорционально-Ингрально-Диференциальный) регулятор.
PID регулятор - это програмное функция, позволяющая БПЛА без посторонней помощи сопротивлятся воздушным потокам и неумелому управлению оператора, просто усиливая и уменьшая коэффициенты скорости вращения на двигателях. 

Акселерометр- это устройство для расчета наклона БПЛА (если его в правильном положении закрепить на корпусе) имеет 3 канала X.Y.Z
У измеряет наклон по тангажу. От 10.0 принаклоне носом в землю и -10.0 при наклоне хвосотом в землю.
Х измеряет наклон по крену. От 10.0 при наклоне правой частью в землю и -10.0 при наклоне левой частью в землю.
Z измеряет ускорение падения или подъема. При стабильном положении (без измениния высоты) значение 9.8 (то самое g) при падении или взвлете значение начинает менятся.        
